# Проект Изучение рынка игр (для интернет-магазина) 

## Описание проекта

### Данные

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Данные представлены по 2016 год. 

В наличии были следующие данные о продажах компьютерных игр:
* название игры
* название платформы
* год выпуска
* жанр игры
* продажи в Северной Америке NA_sales (миллионы проданных копий)
* продажи в Европе EU_sales (миллионы проданных копий)
* продажи в Японии JP_sales (миллионы проданных копий)
* продажи в других странах Other_sales (миллионы проданных копий)
* оценка критиков (максимум 100)
* оценка пользователей (максимум 10)
* Rating — рейтинг от организации ESRB. Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

### Цель:
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

### Задачи:

1. Провести предобработку данных
2. Провести исследовательский анализ данных
* Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности (анализ продаж по платформам, продаж по жанром, зависимость продаж от отзывов пользователей и критиков, зависимость продаж от рейтинг ESRB ).
* Определить потенциально популярный продукт.
* Составьте портрет пользователя каждого региона (NA, EU, JP)
3. Проверьте гипотезы:
* Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

### Выводы:
1. В среднем платформы исчезают через 10-12 лет после выпуска. Платформы, на которые нужно сделать акцент: PS4, XOne, 3DS.
2. Оценка критиков оказывает больше влияния на продажи, чем оценка пользователей.
3. Жанры с высокими продажами: Action, Shooter, Role-Playing, Sports.
4. Портрет пользователей по регионам.
    
    Топ-3 жанров в С.Америке и Европе одинаковый: Action, Shooter, Sports.
    В Японии на первом месте - Role-Playing, на втором - Action, остальные три жанра сильно отстают от лидера.

    Разными оказались в регионах предпочтения по платформам:
    В С.Америке на первом месте платформа - Х360. 
    В Европе на первом месте платформа - PS3.
    В Японии один явный лидер - платформа 3DS.

    Топ-3 категорий игр по рейтингу ESRB в С.Америке и Европе одинаковый:
        первое место - «M» (от 17 лет), второе место - «E» (для всех), на тертьем месте игры, у   которых рейтинг не определн.
        В Японии самые популярные игры, у которых рейтинг не определен. 

5. Проверка гипотез

*Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые:*


Гипотеза не подтвердилась, у нас есть основания ее отвергнуть.
Таким образом, cредний пользовательский рейтинг платформы Xbox One отличается от cреднего пользовательского рейтинга платформы PC.


### Используемые инструменты и навыкив проекте:

Python, Pandas , библиотеки plotly, matplotlib, seaborn,предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, визуализация данных, проверка статистических гипотез

