# Проект "А-Б тест для международного интернет-магазина"

## Описание проекта

### Данные

**ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год**
* name — название маркетингового события;
* regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
* start_dt — дата начала кампании;
* finish_dt — дата завершения кампании.

**final_ab_new_users.csv — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года**
* user_id — идентификатор пользователя;
* first_date — дата регистрации;
* region — регион пользователя;
* device — устройство, с которого происходила регистрация.

**final_ab_events.csv — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года;**
* user_id — идентификатор пользователя;
* event_dt — дата и время события;
* event_name — тип события;
* details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

**final_ab_participants.csv — таблица участников тестов.**
* user_id — идентификатор пользователя;
* ab_test — название теста;
* group — группа пользователя.

### Цель:

Задача от международного интернет-магазина. Запущен А/B-тест. Имеются техническое задание и результаты теста.

### Задачи:

1. Провести исследовательский анализ данных
2. Провести оценку результатов A/B-тестирования
3. Сделать вывод по полученным результатм


### Используемые библиотеки, инструменты
Python, Pandas , библиотеки plotly, matplotlib, SciPy, NumPy, А-Б тестирование, проверка статистических гипотез

### Выводы:
1. В последние 5 дней периода проходило маркетинговое событие "Christmas&New Year Promo" с 2020-12-25.
Регион - EU, N.America. Пересечение А/В теста с маркетинговыми активностями не корректно, это могло повлиять на разультаты А/В теста.    
    
    
2. Всего 4 события в воронке, отсортированы по частоте:

 	
* login - 58697 пользователя
* product_page - 38929 пользователя
* purchase 	- 19569 пользователя
* product_cart 	- 19284 пользователя

Некоторые пользователи делают заказ, миновав шаг "добавление заказа в корзину".
Так как на этом шаге транзакций меньше, чем на шаге "заказ". Так происходит в датасете
в целом, в группе А и в группе В.

Больше всего теряется пользователей на третьем этапе. Только 50% пользователей совершают
покупку после просмотра страницы с товаром.
На втором этапе теряется 36% пользователей. После регистрации 66% пользователей
просматривают страницы с товаром.
Между этапом добавление товара в корзину и заказом - конверсия 99%

3. На пользователей приходится разное количество событий:

    * на 25% пользователей приходится 4 события.
    * на 50% пользователей приходится до 6 событий.
    * на 75 % пользователей приходится до 9 событий.
    * Выбросы начинаются от 16 до 36 событий на 1 пользователя.
    * Максимальный выброс - 36 событий на одного пользователя
    
    
4. 776 пользователей попали сразу и в группу А и в группу В, но в разных тестах (либо в 
тесте recommender_system_test от группы А, либо interface_eu_test от группы В).  
Нет пользователей, которые приняли бы участие в одном тесте сразу в двух группах.
    
    
5. Число событий распределено по дням не равномерно.

В среднем в день происходит 18 516 событий. 
    
* у 25% дней зафиксировано количество событий ниже среднего уровня: от 10 000 до 12 515. Например, периоды 29-27 декабря и 07 декабря - 09 декабря. Это начало и окончание теста. 30 деабря зафиксировано минимальное количество событий, их практически не было.
    
* у 25% дней зафиксировано количество событий: от 12 515 до 18 516 событий. Например, период с 25 по 26 декабря включительно и 12 декабря.
    
* у 25 % дней зафиксировано количество событий: от 18 516 событий до 23670. Например, дни: 13,16,17,18,24 декабря
    
* у 25 % дней зафиксировано количество событий: от 23670 до 32559 событий. Например, периоды: 14-15 декабря, 19-23 декабря.
    
Пиковый день, в которое произошло максимальное количество событий - 21 декабря. На втором месте 22 декабря. 
    
6. Оценку результатов A/B-тестирования показала:
    
 * В конверсии события product_page в двух группах  между долями есть значимая разница. В группе А конверсия выше по сравнению с группой В.
    
 * В конверсии  события  purchase  в  двух группах   между  долями есть  значимая  разница. В  группе  А  конверсия  выше  по сравнению с группой В.

 * В конверсии события product_card в двух группах  между долями нет значимой разницы.
    
Таким образом, ожидаемый результат не подтвердился. Тестовая группа В не показала лучшую конверсию по сравнению с контрольной группой А


