# Проект "Телеком — Определение неэффективных операторов"

## Описание проекта

### Данные

**Датасет telecom_clients.csv:**
* user_id — Идентификатор клиентского аккаунта в сервисе
* tariff_plan — Текущий тарифный план клиента
* date_start — Дата регистрации клиентв в сервисе


**Датасет telecom_dataset.csv:**
* user_id — Идентификатор клиентского аккаунта в сервисе
* date — Дата статистики
* direction — Направление вызовов (out - исходящий вызов, in — входящий вызов)
* internal — Является ли звонок внутренним звонком между операторами клиента
* operator_id — Идентификатор оператора
* is_missed_call — Является ли звонок пропущенным
* calls_count — Количество звонков
* call_duration — Длительность звонка (без учета времени ожидания)
* total_call_duration — Длительность звонка (с учетом времени ожидания)



### Цель:
Сервис "Нупозвони" разрабатывает новый функционал, который будет выдавать руководителю информацию о наиболее неэффективных операторах. Неэффективными операторами считаются те, у которых большое число пропущенных входящих вызовов (внутренних и внешних), а также высокое время ожидания ответа при входящих вызовах. Также такие операторы могут совершать малое число исходящих вызовов, если оператор работает на исходящий обзвон.

Необходимо определить критерии неэффективности, выявить закономерности, проверить гипотезы. 

Выявление неэффективных сотрудников позволит увеличить ценность сервиса для клиента, а значит потенциально увеличит время жизни клиента. Так же совместно с HR будет сформирована система мотивации операторов.


### Задачи:
1. Изучение общей информации. Предобработка данных
1.1. Исследовать пропущенные значения. Удалить или заполнить пропущенные значения.
1.2. Исследовать соответствие типов. Привести данные к нужному типы;
1.3. Исследовать и обработать дубликаты;
1.4. Добавление нового столбца ['waiting_time'] в датасет telecom_dataset, где рассчитывается время ожидания ответа.
1.5. Добавление нового столбца ['average wait time_per_call'] в датасет telecom_dataset, где рассчитывается среднее время ожидания ответа на звонок.
1.6. Объединить датасеты telecom_clients и telecom_dataset, для проверки гипотезы
2.  Исследовательский анализ
2.1. Посмотреть на распределения в данных: выявить какие-то аномалии, если они есть, оценить наличие выбросов. Работа с выбросами
2.2. Выявить взаимосвязь между данными
2.3. Определить какое количество операторов у клиентов
2.4. Исследовать время ожидания входящих внешних вызовов. На основе исследования распределения данных выявить критерии определения неэффективных операторов. Определить порог после которого, время ожидания будет считаться высоким.
2.5. Исследовать долю пропущенных звонков по операторам. На основе исследования распределения данных выявить критерии определения неэффективных операторов. Определить порог после которого, число пропущенных входящих вызовов будет считаться большим.
2.6. Исследовать количество исходящих звонков. На основе исследования распределения данных выявить критерии определения неэффективных операторов. Определить порог до которого, число исходящих вызовов будет считаться не достаточным.
3. Проверка гипотез
3.1. Проверка гипотезы о различии времени ожидания ответа на входящий звонок в зависимости от тарифного плана
3.2. Проверка гипотезы о различии числа пропущенных входящих вызовов в зависимости от тарифного плана.
3.3. Проверка гипотезы о различии числа исходящих вызовов в зависимости от тарифного плана.
4. Выводы и рекомендации


### Используемые библиотеки, инструменты
Python, Pandas , библиотеки plotly, matplotlib, seaborn, NumPy, SciPy, LabelEncoder (from sklearn.preprocessing), исследовательский анализ данных, предобработка данных, проверка статистических гипотез

### Выводы:


**1. Количество операторов у клиентов:**    
  
* У 50% клиентов не более 2ух операторов;    
* у 75% клиентов не больше 4 операторов.
    
**2. Могут ли операторы работать с исходящими и входящими звонками:**
    
* 49,82% операторов работают как с исходящими, так и с входящими звонками.
* 50,18% операторов работают только с одной группой звонков.
    
**3. Критерий определения неэффективных операторов - время ожидания ответа на входящий внешний звонок**
    
Определен порог в **15 секунд**, после которого время ожидания будет считаться высоким. Соответственно, операторы отвечающие на внешний входящий звонок, более 15 секунд будут считаться не эффективными.
    
**4. Критерий определения неэффективных операторов - количество пропущенных звонков**
    
Определен порог в **6 звонков**, после которого количество пропущенных звонков будет считаться большим. Соответственно, операторы, пропускающие более 5 звонков в день, будут считаться не эффективными.
    
**5.  Критерий определения неэффективных операторов - количество исходящих звонков**
    
Определен порог в **7 звонков**, до которого количество исходящих звонков будет считаться не достаточным. Соответственно, операторы, совершившие менее 6 звонков в день, будут считаться не эффективными.
    
**6. Проверка гипотез**
    
**6.1. Проверка гипотезы о различии времени ожидания ответа на входящий звонок в зависимости от тарифного плана**
    
    Отвергаем нулевую гипотезу для сравнения тарифов А и B: разница статистически значима
    Отвергаем нулевую гипотезу для сравнения тарифов B и C: разница статистически значима
    Отвергаем нулевую гипотезу для сравнения тарифов А и C: разница статистически значима
    
*По текущим данным быстрее всех отвечают операторы на тарифе С, потом В. Медленнее отвечают операторы на тарифе А*
    
**6.2. Проверка гипотезы о различии числа пропущенных входящих вызовов в зависимости от тарифного плана.**
    
    Отвергаем нулевую гипотезу для сравнения тарифов А и B: разница статистически значима
    Отвергаем нулевую гипотезу для сравнения тарифов B и C: разница статистически значима
    Отвергаем нулевую гипотезу для сравнения тарифов А и C: разница статистически значима
    
*По текущим данным меньше всего пропускают входящие звонки операторы на тарифе В, потом С.Больше всего не
отвеченных звонков у операторов на тарифе А*
    
**6.3. Проверка гипотезы о различии числа исходящих вызовов в зависимости от тарифного плана.**
    
    Отвергаем нулевую гипотезу для сравнения тарифов А и B: разница статистически значима
    Отвергаем нулевую гипотезу для сравнения тарифов B и C: разница статистически значима
    Отвергаем нулевую гипотезу для сравнения тарифов А и C: разница статистически значима
    
*По текущим данным операторы тарифа А совершают больше всего исходящих звонков, потом на тарифе С. Меньше всего исходящих звонков у операторов на тарифе В*
    
**Общий вывод по операторам**
    
* Операторы тарифа **А** ориентированы на исходящие звонки. По данному критерию в этой группе лучший показателей. По входящим звонкам у операторов тарифа А худшие показатели по обоим критериям: время ожидания ответа и количество пропущенных звонков.
    
    
* Операторы тарифа **В** ориентированы на входящие звонки. Лучший показатель по критерию "число пропущенных звонков", второе место по показателю "время ожидания ответа". Зато по критерию "количесто исходящих звонков" показали худший результат.
    
    
* Операторы тарифа **С** ориентированы как на входящие, так и на исходящие звонки. Второе место по критериям "количество исходящих звонков" и "количество пропущенных звонков". По критерию "время ожидания" заняли первое место

