# Проект "Определение перспективного тарифа для телеком компании"

### Описание проекта

### Данные

***Таблица users (информация о пользователях):***
* user_id — уникальный идентификатор пользователя
* first_name — имя пользователя
* last_name — фамилия пользователя
* age — возраст пользователя (годы)
* reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
* churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
* city — город проживания пользователя
* tariff — название тарифного плана

***Таблица calls (информация о звонках):***
* id — уникальный номер звонка
* call_date — дата звонка
* duration — длительность звонка в минутах
* user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок

***Таблица messages (информация о сообщениях):***
* id — уникальный номер сообщения
* message_date — дата сообщения
* user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение

***Таблица internet (информация об интернет-сессиях):***
* id — уникальный номер сессии
* mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
* session_date — дата интернет-сессии
* user_id — идентификатор пользователя

***Таблица tariffs (информация о тарифах):***
* tariff_name — название тарифа
* rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях
* minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
* messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
* mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
* rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
* rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
* rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)

### Цель:
Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и найти оптимальный тариф. 

### Задачи:
1. Предобработка данных
- Приведение данных к нужным типам
- Поиск ошибок в данных: длительность звонков и объем трафика
2. Рассчет и добавление в таблицу для каждого пользователя:
* количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
* количество отправленных сообщений по месяцам;
* объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;
* помесячную выручку с каждого пользователя.
3. Исследовательский анализ данных
* Сколько минут разговора требуется пользователем каждого тарифа в месяц
* Сколько сообщений требуется пользователем каждого тарифа в месяц
* Какой объем интернет-трафика требуется пользователем каждого тарифа в месяц
4. Проверка гипотез
* Средняя выручка пользователей тарифов "Ультра" и "Смарт" различается
* Средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов

### Выводы:
Было проанализировано поведение клиентов двух тарифных планов smart и ultra. Тарифом, приносящим больше выручки, является тариф ultra. Необходимо скорректировать рекламный бюджет исходя из данной информации.

* средняя выручка на одного пользователя тарифа smart (в данной выборке) - 1294.64 руб.
* средняя выручка на одного пользователя тарифа ultra (в данной выборке)- 2071.07 руб.

Далее была проверена гипотеза, что в генеральной совокупности средняя выручка пользователей тарифа smart отличается от средней выручки пользователей тарифа ultra. Оснований отвергнуть данную гипотезу - нет. 

***Тариф SMART***
1. Количество абонентов в выборке - 2229 человек, что составляет 69.35% от общей выборки.
Абоненты превышают свой лимит во всех категориях: звонки, сообщения, интернет-трафик. Т.е. по каждой категории абоненты производят дополнительную плату к абонентской. Большую часть дохода составляют доп.платы эа "экстра" услуги - 57,5% от общей выручки по тарифу. Абонентская плата составляет - 42,5%.

2. Выручка тарифа smart выглядит следующим образом:

* доп.платы за интернет - тарифк = 46,5%
* абонентская плата - 42,5 %
* доп.плата за минуты разговора - 9,6%
* доп.плата за сообщения - 1,4%

3. Абоненты в среднем используют 417 минуту разговора в месяц. В тариф включено 500 минут разговора.
4. Абоненты в среднем отправляют 38 сообщений в месяц. В тариф включено 50 сообщений в месяц.  
5. Абонентам в среднем требуется 16 ГБ объема интернет-трафика. В тариф включено 15 ГБ интернет-трафика, т.е. в среднем абонентам не хватает 1ГБ в месяц. 
6. Была проверена гипотеза, что в генеральной совокупности средняя выручка пользователей из Москвы не отличается от выручки пользователей из других регионов тарифа smart. Данные подтвердили данную гипотезу, нет оснований ее отвергнуть. 

***Тариф ULTRA***
1. Количество абонентов в выборке - 985 человек, что составляет 30,65% от общей выборки.
2. Абоненты тарифа за год ни разу не превысили лимит по звонкам и сообщениям. Абоненты превышают свой лимит только в интернет-трафике. Основную часть дохода составляет абонентская плата - 94,2%. Доп.платы эа интернет-трафик составляют всего 5,8%.
3. Абоненты в среднем используют 545 минуту разговора в месяц. В тариф включено 3000 минут разговора, т.е. почти в 5 раз больше, чем нужно в среднем абоненту. Таким образом, абоненты переплачивают за минуты разговора и не используют их, что выгодно оператору.
4. Абоненты в среднем отправляют 59 сообщений в месяц. В тариф включено 1000 сообщений, т.е. почти в 17 раз больше, чем нужно в среднем абоненту. Таким образом, абоненты переплачивают за сообщения и не используют их.
5. Абоненты в среднем требуется 20 ГБ объема интернет-трафика. В тариф включено 30 ГБ интернет-трафика, т.е. в 1,5 раз больше, чем нужно в среднем абоненту. Таким образом, абоненты переплачивают за интернет-трафик и не используют его полностью.
6. У нас нет оснований отвергать гипотезу, что средняя выручка пользователей из Москвы не отличается от выручки пользователей из других регионов тарифа ultra.

### Используемые библиотеки, инструменты
Python, Pandas , библиотеки plotly, matplotlib, Numpy, SciPy, предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез

