# Проект "Анализ рынка заведений общественного питания Москвы"

## Описание проекта

### Данные
***Таблица rest_data:***
* object_name — название объекта общественного питания;
* chain — сетевой ресторан;
* object_type — тип объекта общественного питания;
* address — адрес;
* number — количество посадочных мест.

***Таблица region_moscow:***
* street - название улицы;
* district - название административного округа (АО)
* quantity_district - количество округов, через которые проходит улица
* region - название района
* quantity_region - количество районов, через которые проходит улица


### Цель:
Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных для инвесторов 

### Задачи:
Шаг 1. Предобработка данных

Шаг 2. Анализ данных

2.1. Соотношение видов объектов общественного питания по количеству

2.2. Соотношение сетевых и несетевых заведений

2.3. Вид объекта, для которого характерно сетевое распространение

2.4. Сетевые заведения: взаимосвязь между количеством заведений в сети и количество посадочных мест

2.5. Среднее количество посадочных мест для каждого вида объекта

2.6. Выделение "улиц" из адреса в отдельный столбец

2.7. Топ-10 улиц по количеству объектов

2.8. Распределение количества посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания

2.9. Районы с улицами, где находится всего одно заведение

Шаг 3. Общий вывод


### Используемые инструменты и навыкив проекте:
Python, библиотеки plotly, matplotlib, seaborn, визуализация данных

### Выводы:

1. Cоотношение видов объектов общественного питания по количеству: 

   * Самую большую долю в видах объектов общественного питания по количеству занимают кафе - 39,7%
   * На втором месте столовая - 16,8 %
   * На третьем месте ресторан- 14,9 %
   * На четвертом месте предприятия быстрого обслуживания - 12,5%
   * Доля остальных видов объектов - меньше 6% (бар, буфет, кафетерий, закусочная, магазин
    (отдел кулинарии))


2. Соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству:
 
    * не сетевые объекты питания - 12398 шт.
    * сетевые объекты питания - 2968 шт.

Таким образом, в Москве в 4 раза больше несетевых заведений.

3. Виды объектов общественного питания, для которых характерно сетевое распространение:

    * Сетевое распространение характерно в первую очередь для предприятий быстрого питания. 41% объктов являются сетевыми.     
    * На втором месте магазины (отдел кулинарии) - 29 % объектов являются сетевыми.
    * На третьем месте рестораны и кафе  - 24% и 23 % соответственно
    
4. Зависимость посадочных мест в заведениях сети от количества заведений в этой сети:
    
    Согласно данным в сетевых заведеняих может и не быть посадочных мест. Например, в торговых центрах в фудкорах, где еть точка выдачи заказа и общий зал с посадочными местами, которые не закреплены за отдельным кафе/предприятием общественного питания. Или например, окно выдачи в сетях быстрого питания.
    
    Заведения, у которых нет или одно посадочное место:

    * В основном это предприятие быстрого обслуживания - 45,9%. Они расположене в фудкоре - зона питания в торговом центре, аэропорту или, в некоторых случаях, отдельном здании (например, "Депо"), где посетителям предлагают услуги сразу несколько предприятий питания, имеющих общий зал для питания.
    * На втором месте кафе - 19,4%
    * На третьем месте магазины (отдел кулинарии) - 13,1%
    
   Анализ количества посадочных мест для всех сетевых заведений:
    
    * У 25% сетевых заведений количество посадочных мест не превышает - 15 шт.
    * Среднее количество посадочных мест для сетевых заведений - 40 шт.
    * У 75% сетевых заведений количество посадочных мест не превышает - 72 шт.
    * У 90% сетевых заведений количество посадочных мест не превышает - 120 шт.
    
    При анализе взаимосвязи между количестовом заведений в сети и количеством посадочных мест в этих заведениях, получили отрицательную линейную корреляцию. Чем меньше завидений в сети, тем больше в них посадочных мест и наоборот, чем больше заведений в сети, тем меньше посадочных мест.
    
6.  Cреднее количество посадочных мест для каждого вида объекта общественного питания.  

*Cтоловая* представляет в среднем самое большое количество посадочных мест - 103 шт. 
У 25% столовых (нижний квартиль) посадочных мест около 50 шт. 
Верхний квартиль - около 200 шт посадочных мест.
    
На втором месте *рестораны*. В среднем в ресторане 80 посадочных мест.
У 25% ресторанов (нижний квартиль) посадочных мест около 45 шт. 
Верхний квартиль - около 120 шт посадочных мест. 
    
На третьем месте идет следующая группа: *бар, буфет, кафе*. В этих заведениях в среднем около 30-35 посадочных мест. У 25% заведений этой группы (нижний квартиль) посадочных мест около 20 шт. 
Отличие в верхнем квартиле. Если для кафе и баров верхний квартель  - около 50 шт посадочных мест, то у буфета он выше - около 80.
    
    Последняя группа: *кафетерий, предприятие быстрого обслуживания, закусочная, магазин (отдел кулинарии)*. Для нее характерны минимальные количества посадочных мест. У заведений этой группы нижний квартиль- 0 посадочных мест. Верхний квартиль у кафетерия, закусочной и магазина (отдел кулинарии) не привышает 13 пасадочных мест, у предприятие быстрого обслуживания - 25 посадочных мест. Среднее значение для этой группы от 0 до 5.
    
7. Топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания:
    
Проспект Мира, Профсоюзная улица, Ленинградский проспект, Пресненская набережная, Варшавское шоссе, Ленинский проспект, проспект Вернадского, Кутузовский проспект, Каширское шоссе, Кировоградская улица.

Данные улицы проходят через несколько районов Москвы. Например, Варшавское шоссе и Ленинский проспект растягиваются на 8 районов, проспект Мира на 7 районов. Исключение составляет только Пресненская набережная - находится в одном районе. Соответственно у данных улиц большая протяженность, что объясняет большое количество заведений, расположенных на них.    

8. Распределение количества посадочных мест для улиц с большим количеством объектов общественного питания:
    
Видим не большую положительную линейную корреляцию. Чем больше заведений на улице, тем больше посадочных мест в этих заведениях. 

9. Улицы с одним объектом общественного питания: 

В датафрейме 722 улицы, на которых располагается 1 объект общественного питания. Данные улицы, находятся практически на всей территории Москвы, а именно в 77 районах. Эти районы располагаются во всех  административных округах. 

На первом месте по количеству улиц с одним заведением общественного питания находится - Центральный административный округ, который расположен в центре города - 21.1%. Можно предположить, что улицы, на которых расположены по одному заведению  - это небольшие переулки в центре города.

Статистика по районам:
- Центральный - 21,1%
- Юго-Восточный - 13%
- Северо-Восточный - 11,4%
- Восточный - 11,4%
- Западный - 11,4%
- Северо-Западный - 11,4%
- Северный - 8,94%
- Южный - 5,69%
- Юго-Западный - 4,07 %
- Троицкий - 0,8%
- Новомосковский - 0,8%

10. Для выбора месторасположения кафе информации о улицах с 1 заведением или самым большим количеством заведений не достаточно. Необходимо также учитывать следующие факторы:
    
    

* Ценовой сегмент нашего кафе: демократический или дорогое модное заведение. Исходя из этого нужно выбирать район / улицу. Анализировать ближайших конкурентов в ценовом сегменте.
* Количество людей, проходящих в единицу времени непосредственно рядом со входом в кафе.
* Транспортная доступность ( в том числе общественным транспортном), возможности для парковки автомобилей
* Состав проживающих, работающих и просто случайных людей в районе деятельности. Это важно, поскольку, например, если разместиться в офисном районе, то бывает, довольно сложно заполнить кафе в выходные дни.
* Анализ объектов рядом – есть ли бизнес-центры, учреждения, вузы, торговые центры и т.д.)
* Неизвестна кухня заведения (европейская, азиатская и т.д.) Когда первый интерес к роботам пропадет, посетители будут оценивать кухню заведения. Необходимо понимать какие конкуренты и в каком количестве будут находится поблизости с новым кафе. Нет смысла открывать 8ой суши бар.
