# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

## Описание проекта

Дизайнеры планируют поменять шрифты во всём приложении, но есть риск, что пользователям будет непривычно. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми.

### Данные

Каждая запись в логе — это действие пользователя или событие.

* название события;
* уникальный идентификатор пользователя;
* время события;
* номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.


### Цель:
На основании данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты А/А/В-тестирования. Принять решение по результатам A/A/B-теста.

### Задачи:
1. Провести предобработку данных
2. Провести исследовательский анализ данных:
- Определить, какие события есть в логах, как часто они встречаются. 
- Проверить, в каком порядке происходят события. Все ли события выстраиваются в последовательную цепочку
- По воронке событий посчитать, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки (от числа пользователей на предыдущем).
- Выявить шаг, на котором теряется больше всего пользователей
- Найти долю пользователей, которые доходят от первого события до оплаты
3. Изучить результаты эксперимента
-  Проверить, есть ли статистическая разница между выборками 246 и 247 (контрольные группы для А/А-эксперимента).
- Проверить, есть ли статистическая разница между тестовой группой и контрольными группами.

### Используемые библиотеки, инструменты
Pandas , А/В-тестирование, библиотеки plotly, matplotlib, seaborn, визуализация данных, проверка статистических гипотез, продуктовые метрики, событийная аналитика

### Выводы
Статистически значимых различий между двумя контрольными группами 246 и 247 не найдены. Это один из критериев успешности A/A-теста. 
        
Статистически значимых различий между контрольными группами и эксперементальной группой также не найдены - это значит, что гипотеза о том, что изменение шрифта на главной странице как-то повлияет на метрики конверсии, не подтвердилась.

**Воронка продаж**
* MainScreenAppear - 7419 пользователя
* OffersScreenAppear- 4593 пользователя
* CartScreenAppear - 734 пользователя
* PaymentScreenSuccessful - 3539 пользователя
* Tutorial - 840 пользователя

**Порядок событий**
* 1 Этап MainScreenAppear - является первым у 98.5% уникальных пользователей.
* 2 Этап OffersScreenAppear - является вторым у 91,47% уникальных пользователей.
* 3 Этап CartScreenAppear - является третьим у 47,32% уникальных пользователей.
* 4 Этап PaymentScreenSuccessful - является четвертым этапом у 47,05 % уникальных пользователей.

**Доля пользователей, перешедших на следующий этап**
* % пользователей перешедших на второй этап: 62%
* % пользователей перешедших на третий этап: 81%
* % пользователей перешедших на четвертый этап: 95%

Больше всего теряется пользователей на втором этапе. После того как пользователь попадает на главную страницу, только 62% пользователя переходят на страницу с предложениями о товарах. 47,7% пользователей доходит от первого события до оплаты.
