# Проект "Анализ рынка недвижимости - продажа квартир в Санкт-Петербурге"

### Описание проекта

### Данные

* airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* balcony — число балконов
* ceiling_height — высота потолков (м)
* cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
* days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* first_day_exposition — дата публикации
* floor — этаж
* floors_total — всего этажей в доме
* is_apartment — апартаменты (булев тип)
* kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* last_price — цена на момент снятия с публикации
* living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
* locality_name — название населённого пункта
* open_plan — свободная планировка (булев тип)
* parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
* parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
* ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
* ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
* rooms — число комнат
* studio — квартира-студия (булев тип)
* total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
* total_images — число фотографий квартиры в объявлении

Пояснение: апартаменты — это нежилые помещения, не относящиеся к жилому фонду, но имеющие необходимые условия для проживания.

### Цель:
Данные взяты из сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.
Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача проекта — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

### Задачи:
1. Предобработка данных
2. Рассчет и добавление в таблицу:
* цена квадратного метра;
* день недели, месяц и год публикации объявления;
* этаж квартиры (варианты — первый, последний, другой);
* соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей.
3. Исследовательский анализ данных
* Изучите следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков.
* Изучите время продажи квартиры. Когда можно считать, что продажи прошли очень быстро, а когда необычно долго?
* Какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры?
* Выберите 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений. Посчитайте среднюю цену квадратного метра в этих населённых пунктах. 
* Выделите сегмент квартир в центре Санкт-Петербурга. Проанализируйте его.

### Выводы:
Чтобы понять, какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры,  анализ производился по двум базам: 
- общая датасет по СПБ и ЛО
- сегмент квартир в центре Санкт-Петербурга.

Больше всего на стоимость квартиры влияет:
- удаленность от центра 
- стоимость за кв.м. 
- площадь

Меньшее влиянение оказывают следующие факторы:
- количество комнат 
- этаж 
- год размещения

Не влияют:
- день размещения объявления
- месяц размещения 

При сравнении показателей двух баз были выявлены следующие расхождения:

1. Площадь квартиры в кв.м.

Для общей базы большинство составляют квартиры с площадью 40-45 м.кв.
В центре СПБ - квартиры с площадью 70-80 м.кв. 

2. Стоимость

  Для общей базы большинство составляют квартиры со стоимостью 3-4 млн.руб.
  Для сегмента квартир в центре СПБ большинство составляют квартиры со стоимостью 8,5 - 9 млн.руб.

3. Число комнат

  Для общей базы большинство составляют квартиры с 1 комнатой (в эту же группу входят квартиры-студии)
  Для сегмента квартир в центре СПБ большинство составляют квартиры с 2 комнатами

4. Потолки

  Для общей базы большинство составляют квартиры с потолками в диапозоне 2,6 - 2,7 м
  Для сегмента квартир в центре СПБ большинство составляют квартиры с потолками в диапозоне 2,7 - 2,8 м.

В среднем квартиры продаются от 45 до 60 дней.

  Можно считать, что продажи прошли быстро, если сделка закрылась до 25 дней (квартиль 25% - 22 дня).
  Продажи можно считать долгими, если они закрывались дольше 120 дней (квартиль 75% - 199 дня).

10 населенных пунктов с наибольшм числом объявлений:

Санкт-Петербург, посёлок Мурино, посёлок Шушары, Всеволожск, Пушкин, Колпино, посёлок Парголово, Гатчина,
деревня Кудрово, Выборг.


### Используемые библиотеки, инструменты
Python, Pandas , библиотеки plotly, matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, визуализация данных

