# Проект "Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнесс-центров"

## Описание проекта

### Данные

* пол
* проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр
* сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент)
* факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента)
* наличие контактного телефона
* возраст
* время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах)
* длительность текущего действующего абонемента (месяц, 3 месяца, 6 месяцев, год)
* срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах)
* факт посещения групповых занятий
* средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента
* средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц
* суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорт-товары, косметический и массажный салон

### Цель:

На основании данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей.

### Задачи:
1. Провести предобработку данных
2. Провести исследовательский анализ данных
* Изучить средние значения признаков в двух группах — тех клиентов, кто ушел в отток и тех, кто остался.
* Изучить распределения признаков для тех, кто ушёл (отток) и тех, кто остался (не попали в отток);
* Построить матрицу корреляций
4. Построить модель прогнозирования оттока пользователей
5. Сделать кластеризацию пользователей

### Используемые библиотеки, инструменты
Python, Pandas , библиотеки plotly, matplotlib, seaborn, Scikit-learn, классификация, кластеризация, машинное обучение

### Выводы:


* Проведенный анализ показал, что чаще остаются клиенты, у которых срок действия абонемента 6- 12 месяцев. У таких клиентов длинее Lifetime. Соответственно фитнесс-центр должен стимулировать покупателей на покупку долгосрочных абонементов.

* Это можно сделать при помощи скидок на первый абонемент ("приведи друга", "сотрудник компании-партнера"). Данные показатели имели вес в разделении на кластеры.

* Фитнес-центру необходимо обратить внимание, что клиенты в молодой возрастной группе чаще уходят в отток. Необходимо продумать маркетинговых действий на удержание клиентов до 25 лет.

* Клиенты со средней частотой посещения 1 раз в неделю уходят чаще, чем клиенты со средней частотой посещения 2-3 раза

* Кластеры, в которых клиенты больше посещали групповые занятия, имеют лучше показатели по оттоку

* У клиентов, прекративших посещения, часта заканчивался абонемент. Стоит обратить пристальное внимание на клиентов, у которых срок абонемента подходит к концу. Уточнить все ли им нравиться, чтобы они хотели изменить/улучшить, предложить акцию, специальные условия. Убедиться, что клиент продлит абонемент.


