# Проект "Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине. А/В тест"

## Описание проекта

### Данные

***Таблица hypothesis***
* Hypothesis — краткое описание гипотезы;
* Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
* Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
* Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
* Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

***Таблица orders***
* transactionId — идентификатор заказа;
* visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
* date — дата, когда был совершён заказ;
* revenue — выручка заказа;
* group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

***Таблица visitors***
* date — дата;
* group — группа A/B-теста;
* visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

### Цель:
Приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

### Задачи:

1.Приоритизации гипотез

1.1. Применить фреймворк ICE для приоритизации гипотез.

1.2. Примените фреймворк RICE для приоритизации гипотез. 

2. Анализ A/B-теста

2.1.  Построить график кумулятивной выручки по группам.

2.2.  Построть график кумулятивного среднего чека по группам.

2.3.  Построить график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. 

2.4.  Построить график кумулятивной конверсии по группам. 

2.5.  Построить график относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A. 

2.6.  Построить график количества заказов по пользователям. 

2.7.  Построить график стоимостей заказов.

2.8.  Посчитать статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным.

2.9. Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным.

2.10. Посчитать статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным. 

2.11. Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. 

3. Принять решение по результатам тестать тест


### Выводы:
-по конверсии между группами A и B (как по сырым данным, так и по очищенным) есть статистически значимые различия;
    
-по среднему чеку между группами A и B (как по сырым данным, так и по очищенным) нет статистически значимых различий.


Данный тест можно остановить и считать успешно проведенным. Конверсия из пользователя в покупателя у группы B статистически значимо выше, чем у группы A. При этом средний чек между группами не отличается.



### Используемые инструменты и навыкив проекте:

Python, Pandas , А/В-тестирование, библиотеки plotly, matplotlib, SciPy, проверка статистических гипотез
